[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[아기의 울음]
(호구) 씨...
가자, 변강철한테
(태희) 어?
(호구) 아이, 잠깐이면 된다니까요
(공미) 아, 이보세요, 안 된다니...
[공미의 당황한 탄성]
어, 안 된다니까요
[공미의 당황한 숨소리]
아, 변호사님
이분이 안 된다는데도 계속...
[공미의 난감한 숨소리]
(강철) 저 자식이 왜 여기...
[공미의 당황한 숨소리]
[호구의 거친 숨소리]
반갑다, 변강철
(공미) 친구분 맞으세요?
[의미심장한 음악]
(강철) 강호구 이 미친놈이
기어이 나를 찾아왔다
그래, 반갑다, 강호구
나를 기억하고 있네?
동창이었으니까 그 정도는 기억하고 있지
(강철) 내가 널 어떻게 잊을 수 있겠어?
[심장 박동 소리]
[놀란 숨소리]
(호구) 그래
놀랐겠지만
나 너에게 할 말이 좀 있어서
(강철) 무, 무슨 말을 하려고?
가, 강호구 서, 설마...
(호구) 너는 기억하고 싶지 않겠지만
그날 밤 일
[당황스러운 숨소리]
계 변호사님, 오늘 회의 여기까지 하죠
(강철) 인 비서님, 가서 차 좀 내오세요
[강철의 헛기침]
[한숨]
너 지금 뭐 하는 짓이야?
사람들 다 있는 데서
그날 밤이라니?
이미 알고 있었구나?
내가 여기 왜 왔는지
[의미심장한 음악]
(강철) 이 자식
정말 그날 밤의 일 때문에 다시 나를...
(호구) 왜?
다른 사람이 그날 밤 일을 알까 봐
무서운가 보지?
(도희) 내가 그날 그거
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
그거 써 달라고 부탁했을 때
니가 거절했잖아
(강철) 그래서
지금 그깟 과거 일 때문에
나를 찾아온 거야?
6년 만에?
(호구) 뭐?
그깟 과거라고?
[도희의 비명]
[도희의 울음]
[한숨]
누구는
너 때문에
얼마나 힘든 시간을 보내고 있는데
뭐라고?
[소리치며] 그깟 과거라고?
[긴장되는 음악]
강호구
[강철의 한숨]
[한숨]
이제 와서 나한테 이러는 이유가 뭐야?
니가 원하는 게 뭔데?
[소리치며] 그걸 몰라서 물어! 씨...
[한숨]
(강철) 모르겠다
이 자식이 도대체 나한테 원하는 게 뭔지
책임져
(강철) 뭐?
니가 한 행동에 대해서
책임지라고
내가 한 행동이라니?
그걸 내가 왜 책임져?
내가 먼저 시작한 것도 아닌데
(호구) 뭐?
그걸 지금 변명이라고 해? 씨...
[강철의 힘주는 소리]
[호구의 아파하는 소리]
[강철의 거친 숨소리]
나도 두 번은 안 당한다, 강호구
(호구) 야! 씨...
[강철의 힘주는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(공미) 어머, 어머, 변호사님! 어머
[호구, 강철의 힘주는 소리]
[호구의 힘주는 소리]
어, 뭐예요?
비키세요
못 비켜요
뭐라고요?
지금 이거 저, 형법 제300...
- (강철) 왜 이러는 거야?
- 그, 뭐냐
아무튼 거기에 해당하는
업무 방해죄거든요?
[호구의 힘주는 소리]
[호구의 아파하는 소리]
왜 그렇게 봐요?
[익살스러운 효과음]
내 얼굴 이상해요?
아니요, 이뻐요
[호구의 힘주는 소리]
[어이없는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
갑자기 또 뭐야
아, 진짜...
[익살스러운 효과음]
[우당탕거리는 소리]
[호구의 힘겨운 숨소리]
[강철의 한숨]
[호구의 거친 숨소리]
[강철의 난감한 숨소리]
(강철) 이, 이러지 마, 강호구
아, 나는 그날 밤 아무런 감정도 없었어
(호구) 뭐?
그럼 아무런 감정도
[소리치며] 마음도 없이
그런 짓을 저질렀다고?
이런 쓰레기 같은, 씨...
[격정적인 음악]
이...
[당황한 숨소리]
아, 아, 아니야
강호구, 그, 그건 아무것도...
(호구) 너
[당황한 숨소리]
이거 간직하고 있었구나
[소리치며] 아니라고!
[호구의 아파하는 소리]
[익살스러운 효과음]
(호구) 내 이름은 호구
[쿵 울리는 효과음]
강호구다
[앙증맞은 효과음]
[아파하는 소리]
[태희의 한숨]
(호구) 아, 태, 태희야, 태희야
변강철 이 나쁜 자식
너는 왜 맞고 있어?
니가 혼내 주러 간 건데
그게
네잎클로버 때문에
뭔 소리야? 네잎클로버라니?
변강철 그 자식
아직도 그 네잎클로버를 가지고 있었어
[잔잔한 음악]
(도희) [한숨 쉬며] 아, 씨...
아, 왜 따라와?
뭐? 나한테 볼일 있냐?
만화 그린 거 때문에 사과라도 하려고?
미, 미, 미안...
사과하지 말어
(도희) 고따구 저급한 만화
생각하고 싶지도 않고
니 같은 저질하고는 말도 섞기 싫응께
사과도 아무것도 하지 말고
꺼져라, 알겄냐?
[한숨]
알겠지?
[잔잔한 음악]
(호구) 미안해
그 만화 안 그리면 영배가 죽인다 그래서
[한숨]
아니야, 아니야, 이게 아니야
미안해
그 만화는 내 진심이 아니었어
이게 내 진심이야
호구야
[익살스러운 효과음]
- (호구) 어?
- 한참 찾았네
같이 농구하러 가자
(호구) 어
- (여학생1) 헐, 변강철
- (여학생2) [놀라며] 대박
[여학생2의 놀란 숨소리]
- (여학생1) 야
- (여학생2) 진짜 잘생겼다
- (여학생1) 얼굴 진짜 조그매
- (여학생3) 어떡해
(여학생2) 완전 모델, 모델
[여학생2의 감탄]
(여학생1) 아, 나 눈물 나
(여학생3) 진짜 어떡해
[여학생1의 감격한 숨소리]
(태희) 이 학교 여자애들은 다 왜 그러냐?
쟤가 뭐가 잘생겼다고?
(동호) 얼굴이 잘생긴 게 아니라
전교 회장인 게 잘생긴 거지
[잔잔한 음악]
책 잘 빌렸어
(강철) 어
가자
(호구) 어
야!
[분위기 고조되는 음악]
[호구의 한숨]
니 거야, 버리지 마
(호구) 그 도희가 준 네잎클로버를
변강철이 아직도 가지고 있었다
[흘러나오는 애절한 음악]
그렇다면
변강철이 아직
도희를
[한숨]
[쩝 입소리]
[똑똑 노크 소리]
[흥미로운 음악]
[떨리는 숨소리]
(도희) 야, 너 대체 어디 갔다 온 거야?
내가 동네까지 찾아갔었는데
전화도 안 받고 문자도 안 보고
얼마나 걱정했는 줄 알아? 씨...
[익살스러운 효과음]
걱정했었어?
나를?
(도희) 아
뭔 소리야?
아기, 아기, 우리 아기, 응?
어디 잘못됐나, 어? 다쳤나
어, 내가 얼마나 걱정을...
너 얼굴이 왜 그래?
(호구) 아
[익살스러운 효과음]
아, 그냥 너, 넘어졌었어
(도희) 어
넘어졌어?
넘어졌는데 어떻게 쌍코피만 나?
꼭 누구한테 맞은 사람처럼
[의미심장한 음악]
너 혹시
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
코 팠지?
[의미심장한 효과음]
[휙 효과음]
(호구) 딜레마다
변강철한테 맞은 것과
코를 판 것 중
어떤 게 덜 쪽팔릴까?
[달칵 문 여는 소리]
(시민) 문은 왜 안 잠가?
(호구) 어휴, 코치님, 어서 오세요
들어오세요, 들어오세요
- 들어오세요, 들어오세요
- (시민) 너 왜 이래?
- (호구) 예?
- 아이고, 고맙다
[탁탁 토닥이는 소리]
(호구) 예
[시민의 힘주는 소리]
[찰랑 유리 소리]
저, 변호사님
(공미) 괜찮으세요?
[한숨]
수고하셨어요, 퇴근하세요
근데 그 사람들이요
아기 안고 온 거 보니까
저번 미혼모 공판 원고 측 같아요
아기요?
(공미) 네, 계 변호사님께 전했더니
경찰에 신고하시겠다고
안 그럼 또 언제 와서
행패 부릴지 모르니까요
아니요
신고하지 말라고 전하세요
절대로 하지 말라고
계 변호사님께 전하세요
네, 알겠습니다
그리고 이거
(공미) 저쪽에서 떨어져 있던데요
[한숨]
(호경) 변강철
[의미심장한 음악]
[반짝이는 효과음]
오늘 즐거웠다는 내 선물이야
잘 가고 내 꿈 꿔, 안녕
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[날카로운 효과음]
(강세) 너 이놈의 새끼
오늘 학교 땡땡이쳤다며, 어?
(경진) 여보
[강세의 한숨]
아, 먼저 대화로 시작하셔야죠
어디 갔다 오는 거니?
(강세) 뭐야?
너 왜 대답 안 해? 어?
[킁킁 냄새 맡는 소리]
이게 무슨 냄새야?
너 지금 술 마셨냐?
(강철) 네
조금
아, 이놈의 새끼가
왜 안 하던 짓을 해, 어?
(강세) 너 지금
얼마나 중요한 시기인지 몰라서 그래?
수능이 얼마나 남았다고, 어?
그...
저, 골프채 어디 갔어? 응?
골프채 가져와, 어?
저...
[익살스러운 효과음]
[경진의 한숨]
[당황한 숨소리]
(경진) 술이 좀 깨는가 보구나
그럼 올라가서
밀린 인강 마저 듣고 자렴
[경진의 흥얼거리는 소리]
(강철) 나의 생애 첫 일탈은
그렇게 끝이 났다
[무거운 음악]
수능 날이 다가오고 있었고
강호구 따위에 신경 쓸 여유 같은 건
[한숨]
나에겐 전혀 없었다
그렇게 그날 밤은
내 인생에 없는 날이 되어가고 있었다
그리고
(호구) 야!
[호구의 거친 숨소리]
니 거야, 버리지 마
(강철) 하지만 그게 다였다
그 녀석의 부적절한 행동에
나는 아무런 반응을 보이지 않았고
그리고
강호구도 나에게 더 이상
아는 척을 하지 않았다
[심장 박동 소리]
다행히도
(강철) 그런데
그렇게 6년 동안 연락 한 번 없다가
이제 와서 나에게 책임이라니
도대체 뭘?
[거친 숨소리]
[짜증 난 탄성]
[한숨]
(호구) 아기는 자?
(도희) 응
잠들었어
[호구의 한숨]
아기 오늘 많이 울었는데
씁, 왜 그랬지?
아기는 원래 많이 울어
[호구의 한숨]
[도희의 한숨]
(도희) 야
너 내 은메달 가지고 있지?
(호구) 아
그, 돌려준다는 게
(도희) 이거
너 해
(호구) 어?
[밝은 음악]
아, 이걸 내가 왜...
나한테 신세 갚지 말라며?
(도희) 다신 마주치기 싫다며?
그러니까 이걸로 퉁 치자고
너한테 계속 신세 진 거
아니, 그땐 내가...
아이, 그래도 이걸 내가 어떻게 가져?
야, 너 금 아니라고 무시하냐?
이거 은이라도 팔면 꽤 나와, 비싼 거라고
아이, 그래도 너한테 중요한 거잖아
(도희) 됐어
난 금메달 딸 거야
왜?
못 딸 것 같냐?
너 나 애 낳았다고 무시하냐?
아니
아, 아기를 낳았는데 어떻게 무시를 해?
존경을 해야지
그럼
너 이제 훈련 나가면
아기는 코치님이 보시는 거야?
(도희) 코치님이 어떻게 보냐?
수영밖에 모르는 그 노총각이
아기 부모님이 보겠지
입양 간 집의
양부모님이
[웃음]
[잔잔한 음악]
야, 춥다
들어가자
[흘러나오는 TV 소리]
(시민) 어, 왔어?
야, 와서 이거 먹어
도희는요?
(시민) 화장실 갔어
얘는 하루에 화장실을 몇 번을 가는 거야?
도희, 배 아픈 거 아니에요?
병원에서 산후조리
잘해 줘야 된다고 했는데
(시민) 야, 인마
내가 조리 지금 얼마나 잘해 주냐? 어?
어제는 햄버거, 오늘은 족발
아주 삼시 세끼 비싼 고기로만 먹이는구먼
아이, 산모는 미역국 같은 걸 먹어야...
(시민) 야, 이 족발 앞다릿살로
비싼 걸로 사 온 거야
알지도 못하면서, 확, 씨...
먹지 마, 너
(호구) 도희야, 너 혹시
아직도 X XXX랑 안 끝난 거야?
(도희) 어?
(호구) 도희야, 너 혹시 아직도
안 끝난 거야?
어, 아직 안 끝났어
좀 이따 나갈게
[아파하는 소리]
[흘러나오는 TV 소리]
(도희) 코치님, 호구는?
갔어요?
(시민) 응
너한테 뭐, 그거 묻더니 바로 나가던데?
(도희) 화장실이 급했나?
야, 그런데 그 사람이 누구야?
(도희) 응?
아까 호구가 너한테 물어봤잖아
'도희야, 혹시 너
그 사람이랑 아직 안 끝난 거야?'
[흥미로운 음악]
[호경의 아파하는 소리]
(도희) 이봐요, 괜찮아요?
[호경의 울먹이는 소리]
좀 가만히 좀 있어 봐요
(호경) 이게 다 그 계집애 때문이야
도도희
[익살스러운 효과음]
재수 없는 계집애
도도희
[익살스러운 효과음]
지, 진, 진짜
도, 도도희네?
[익살스러운 효과음]
[호경의 다급한 숨소리]
(호경) 따라오지 마
따라오지 마, 따라오지 마
(도희) 저, 저기요, 다리 괜찮아요?
- 다리 괜찮...
- (호경) 따라오지 마, 너 따라오지 마!
[호경의 다급한 탄성]
[우당탕 소리]
어머!
[호경의 거친 숨소리]
따라오지 마, 따라오지 마
[띵 효과음]
[탄식]
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[쾅쾅 침대 내려치는 소리]
[호경의 흐느끼는 소리]
[호경의 한숨]
[한숨]
그때 하필 도도희를 만나 가지고
아니, 왜 우리 동네에 온 거야?
슈퍼스타 주제에!
[한숨]
(호경) 씨...
[흥미로운 음악]
나 이거 2주째 안 빨았는데
[킁킁 냄새 맡는 소리]
냄새나나? 안 나나?
나는 건가? 아닌가?
내 방에서 나는 건가?
[달칵 문 여는 소리]
[익살스러운 효과음]
어, 호경아, 학교 가야지
(호경) 아빠빠빠빠빠빠빠빠빠빠빠빠
나 어때? 나 지금 어때?
나 지금 어때? 괜찮아? 괜찮아?
[익살스러운 효과음]
괜찮은 거 같아? 나 예뻐? 예뻐 보여?
(용무) 어?
어, 어, 어, 응
어, 그러니까 어, 지금...
그, 솔직한 답을 원하는 거지?
어, 솔직하게
(용무) 음, 그냥 예쁘다기보다는
그냥 좀 편안해 보인달까?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
역시 거지 같구나
(용무) 응?
그 여자 날 거지로 봤을 거야
어떡해?
[울먹이며] 이런 거지꼴로
[한숨]
아니야, 아니야, 아니야
이, 거지까지는 아니고
(용무) 어, 뭐랄까
그, 아주 좀 자유분방한
[익살스러운 효과음]
홈리스 정도?
[뎅 울리는 효과음]
[울부짖는 소리]
[휘파람 소리]
[힘주는 소리]
(옥령) 아, 여보, 나 물 좀
어?
뭐야?
아빠는 어쩌고 니가 아침을 해?
아, 오늘은 내가 아침 한댔어
(옥령) 응
[호구의 힘주는 소리]
웬 미역국? 누가 애 낳았어?
(호구) 어? 어?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
아, 아니, 아니, 아니
내가 그냥 먹고 싶어서
왜 이렇게 놀라?
(옥령) 너
[익살스러운 효과음]
이거 여자 갖다주려고 하는 거지?
그리고 그 여자가
오늘 생일이고, 그렇지?
[뎅 효과음]
- (호구) 어?
- (옥령) 맞지?
어, 맞아, 맞아
(옥령) 음, 어휴
[호구의 어색한 웃음]
이리 줘 봐
[밝은 음악]
(옥령) 엄마 생일에는 끓여 주지도 않더니
여자 생일이라고 미역국을 끓여 주냐?
아이, 그냥 친구야, 친구
알았어, 알았어
[발랄한 음악]
그 여자 친구가 깜짝 놀라게
(옥령) 엄마가 실력 발휘 좀 해 주지
아, 엄마
미역국 끓여 봤어?
무슨 소리야?
한 번도 안 끓여 봤지
(호구) 아, 아
[익살스러운 효과음]
아, 정말 놀라겠다
[한숨]
- 여보
- (용무) 응, 응, 응
쟤 왜 이렇게 심통이 났어?
(용무) 응
저 변신 전 복장으로 동네 나갔다가
누굴 만났나 봐
(옥령) 아
[호구의 한숨]
너 내가 동네 나갈 때도
옷 갈아입고 나가라고 했지?
저 옷 벌써 2주째 입는 거야
(호경) 3주째야
[옥령의 질색하는 소리]
아, 도대체 누굴 만났길래?
이 꼴로는
절대 만나지 말아야 할 사람
남자구나
혹시 소개팅 한 남자?
아니
그 남자의
전 여자 친구
[옥령의 질색하는 소리]
[호구의 탄식]
[흥미로운 음악]
(용무) 와
비극이로군
[옥령의 질색하는 소리]
(옥령) 어
응?
[훌쩍이는 소리]
(도희) 아기 부모님이 보겠지
[잔잔한 음악]
입양 간 집의
양부모님
내, 내가 한 행동이라니?
그걸 내가 왜 책임져?
내가 먼저 시작한 것도 아닌데
[한숨]
(강철) 제가 지금껏 살면서 본 사람 중에
두 번째로 이쁘십니다
[한숨]
(호구) 왜, 강호경, 고민 있어?
(호경) 오빠
남자가 여자한테 예쁘다고 칭찬하는 건
그건 여자가 마음에 든다는 뜻이겠지?
그렇지
그럼
두 번째로 예쁘다고 하는 건?
그건 무슨 뜻이지?
그건 첫 번째를 더 좋아한다는 뜻이겠지?
왜? 그 소개팅남이 너보고 예쁘대?
(호경) 어
근데 두 번째로
(호구) 응?
에이, 그 남자 별로다
그, 예쁘면 예쁘다고 하면 되는 걸
뭐 그런 걸 그렇게까지 솔직하게 말하냐?
그 새낀 그게 매력이야
아, 먼저 연락해 봐, 그 소개팅남
너는 마음에 드나 보네
(호경) 그러고 싶은데
아니, 이게 내 사전에 없는
애프터 불발 사건이라
작전을 잘 짜야 되는데
내가 더 안달 난 것처럼 안 보이게
(호구) 그냥 써, 팍팍
내가 미술 학원 다닐 때
물감이 아까워서 조금씩 썼거든
그랬더니 어떻게 됐는 줄 알아?
중간에 굳어서 반도 못 쓰고 버렸어
물감이랑 마음이랑 다 똑같아
아끼지 마
그러다 굳어버려
[감성적인 음악]
(호경) 오빠 너도
뭔 일인지 모르겠지만
니 마음대로 해
오빠 넌 훌륭한 놈이니까
그래도 돼
안 그래도
[휙 효과음]
그러려고
[똑 입소리]
우리 오빤 가끔 저렇게
개똥폼을 잡더라
[무거운 음악]
[익살스러운 효과음]
[청재, 태희의 웃음]
[경쾌한 음악]
[우울한 음악]
[활기찬 음악]
[청재, 태희의 웃음]
야, 좋아, 잘됐어
어, 만화 볼 줄 알아
[태희의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[어두운 음악]
[덜덜덜 떠는 효과음]
이 앙칼진 에미나이들이 진짜
아, 내 팬들이 이래
댓글은 차가우면서도
별점을 또 쏠 때는 따뜻하게 팍팍 쏘지
그렇지
그러면은 어, 별점 확인해 볼까?
시작하자
[덜덜덜 떠는 효과음]
(청재) 하나
[두구두구 북 효과음]
둘, 셋
[활기찬 효과음]
[청재의 놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
왜 5.5야? 지난주에는 6.2였는데!
이건 뭐가 잘못됐어
전산이 잘못된 게 확실해!
우리 담당자한테 전화해서 항의하자
[청재의 웃음]
담당자한테 얘기하자
(태희) 그러지 않는 게 좋을 것 같은데
[뿌드득 힘주는 소리]
(청재) 아이, 그
왜 이렇게 세게 잡아, 알았어
[익살스러운 효과음]
[청재의 한숨]
나 같은 건 뒤져야 돼
살 가치가 없어, 가치가
나 같은 마이너들은 살 수 없는
이 더러운 세상아!
우리
시즌2 못 들어가면
같이 이민 가자, 태희야
용의자 X가 실신하기 전에
내가 먼저 실신하겄다
이게 인생이니?
[휴대전화 벨 소리]
이...
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
예, 담당자님, 예
(태희) 다, 다, 다...
- 담당자, 담당자
- (청재) 예
- 정말 죄송합니다, 면목이 없습니다, 예
- (태희) 죄송합니다
(청재) 예?
예
[휴대전화 조작음]
[태희의 떨리는 숨소리]
(태희) 왜?
뭐래? 설마 진짜 죽으래?
일 접어
[태희의 한숨]
우리 오늘
회식이다!
[흥미진진한 음악]
[청재, 태희의 웃음]
[청재의 탄성]
[휴대전화 벨 소리]
어, 태희야
(태희) 호구야, 우리...
우리 시즌2 연장해 준대
뭐? 진짜?
[청재, 태희의 환호]
(태희) 청재가 바로 오징어포차로 오래
[옅은 웃음]
오늘 우리 휴가야!
어, 어, 알았어, 알았어, 갈게, 갈게
아, 나 어, 어디 좀 들렀다 갈게
(호구) 어
(태희) 와
(청재) 진짜 완전 맛있어, 와
- 오늘 아니면 이런 거 못 먹어
- (태희) 그럼
(호경) 웬일이야?
오빠들이 밥을 산다 그러고?
[청재가 말한다]
어? 돔이네?
맨날 오징어만 먹더니만
우리 시즌2 하기로 결정 났어
진짜?
[청재의 웃음]
(호경) 오
지구가 참 둥글긴 하다
[휴대전화 조작음]
그런 걸 좋아하는 독자 인류가 존재하다니
호경이가 오빠를 위해서
애썼으니까 밥 한번 사야지
내가 뭘 했다고?
욕을 많이 해 줬잖아, 오빠들 잘되라고
[태희, 청재의 웃음]
그런 의미에서
이 오빠가 우리 호경이한테 싸 줘 볼까?
- (청재) 아
- 아, 맞다
(태희) 주말에 너 소개팅한다 그랬잖아
어떻게 됐어? 잘됐어?
소, 소, 소, 소개팅?
- (태희) 응
- 몰라
망했어
[울먹이는 소리]
- (태희) 아
- 하지만 본 경기는 이제부터지
[휴대전화 조작음]
(청재) 야, 뭐 하냐? 회 안 먹고
(호경) 심폐 소생술 중이잖아
오빠 너네들은
여자가 어떤 문자할 때 설레냐?
보고 싶다고 할 때
라면 먹고 갈래?
그리고 애교 문자 보낼 때
예를 들면?
예를 들면
줘 봐봐
[휴대전화 조작음]
(태희) 짠!
태희 오빠야
너 죽을래?
(태희) 왜?
귀엽잖아
됐다
내가, 너네 같은
쪼렙한테 물어본 내가 바보지
[쾅 소리]
(청재) 아
왜 이렇게 매워!
[닭 울음소리 효과음]
이게 지금...
[익살스러운 음악]
전송이 됐네?
[태희의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[어이없는 웃음]
- (호경) 이 인간이, 죽을래!
- (태희) 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야
(청재) 아줌마, 아줌...
[전화벨 소리]
최고를 위한 최상의 선택...
(호경) 야, 인공미
니네 변호사 휴대폰 니가 가지고 있지?
내가 보낸 문자 그거 당장 지워
(공미) 나 휴대폰 없는데?
똘변 오늘 집에서 일한다고 안 나왔어
[호경이 소리친다]
[흘러나오는 웅장한 음악]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
(호경)
[똑똑 노크 소리]
[옅은 웃음]
변호사님, 누가 찾아왔는데...
[달칵 문 여는 소리]
가, 강호구
(강철) 너 어떻게 여기까지
[헛기침]
전해 줄 게 있어서 왔어
변강철
뭐? 뭘 또?
뭘 전해 줘?
(강철) 뭐야, 이 이상한 보자기는?
[호구의 한숨]
[헛웃음]
아무리 생각해도
이 방법이 최선인 것 같다
[흥미진진한 음악]
너 하나만 희생하면
[헛웃음]
이제
[놀란 숨소리]
우리 모두가 행복해질 수가 있어
[흥미로운 음악]
아무리 생각해도
이 방법이 최선인 것 같다
너 하나만 희생하면
[헛웃음]
이제
[놀란 숨소리]
우리 모두가 행복해질 수가 있어
[호구의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[강철의 아파하는 소리]
(강철) 아주머니, 피하세요!
[휭 바람 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
(가사 도우미) 미역국
되게 싫어하시나 보네요
[익살스러운 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨]
(강철) 이걸
도, 도희한테 가져다주라고?
내가?
그래
- (강철) 왜?
- 왜, 왜라니?
지금 도희는 숨어 지낸다고
산후조리도 제대로 못 하고 있다고
너 그걸 어떻게 아는 거야?
도희가 애 낳은 사실을
그, 그건...
지금 그게 중요해?
(호구) 변강철, 지금 이 상황에서
너가 궁금해해야 하는 건
산모와 아기의 건강 아니야?
내가 왜?
내가 왜 그걸 궁금해해야 하지?
아, 도대체 내가 왜 이걸
도도희한테 전해 줘야 하는 거냐고
[소리치며] 그걸 질문이라고 해?
니가 애 아빠니까
(강철) 뭐?
(호구) 아...
너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는진
내가 모르겠지만
어쨌든 옆에서 봤을 때
이건 좀 아닌 거 같다
[한숨]
이거 가지고 가서 도희랑 잘 풀어 봐
[흥미로운 음악]
아기
입양 보낼 수도 있대
그건 너무
너무 무서운 일 아니냐?
아니, 그, 그걸
그 무서운 상처를 가지고
어떻게 평생 살려고 그래? 너희 둘 다
(강철) 그럼
너 날 찾아왔던 게
이것 때문이었냐?
내가 낄 문제 아니라는 건 알지만
그래도 한 번만 부탁하자
그리고
너도 아직
도희 못 잊고 있잖아
[쾅 문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
(호구) 변강철은
아직도 도희를 못 잊고 있는 듯했다
도희도
그렇겠지?
변강철이 첫사랑이자
아기 아빠니까
[한숨]
도희는 그 자식이 뭐가 그렇게 좋은 걸까?
재수 없는 놈
[한숨]
(시민) 호구야
강호구
(호구) 어
[흥미로운 음악]
(시민) 어떻게 알았는지
고스패치 그 자식이
모텔 주변에 잠복해 있더라고
그, 도희를 쫓던 그 기자가요?
아, 지독한 놈
어떻게 알고
아, 그럼 도희는요?
(시민) 응
다행히 햄버거 사러 나가서 없었어
[시민의 쩝 입소리]
그, 아무튼
호구야, 나 강습 있어서 가야 되거든
아기 잠깐 봐 줘라
도희 여기까지 온다 그랬으니까
올 때까지만 좀 부탁해
(호구) 예, 걱정 말고 다녀오세요
(시민) 어, 그래, 고마워
- (호구) 예
- (시민) 그래
이야, 근데
니 방 참 좋다
조용하고 따뜻하고
지하라 찾기도 힘들고
숨어 있기 딱 좋은데?
[발랄한 음악]
[달칵 문 여닫는 소리]
[아기의 옹알거리는 소리]
[옅은 웃음]
잘 왔어
맞아, 여기가 내 방이야
좀 낡긴 했는데 그래도 안전하니까
편하게 있어
뭐라도 좀 마실래?
우유?
[무거운 음악]
(호구) 니가 애 아빠니까
너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는진
내가 모르겠지만
어쨌든 옆에서 봤을 때
이건 좀 아닌 거 같다
(호구) 이거 가지고 가서
도희랑 잘 풀어 봐
[한숨]
미친놈
(강철) 그럼 날 찾아왔던 게
(호구) 콘돔을 사용하란 말이야
이 쓰레기 같은 새끼야!
책임져
니가 한 행동에 대해서 책임지라고
(강철) 그게 모두 다
[분위기 고조되는 음악]
도도희 때문이었던 거야?
혹시 그 자식
도도희를 좋아하는 거야?
[떨리는 숨소리]
그럴 리 없잖아
[한숨]
[쾅 문 닫는 소리]
[흘러나오는 TV 소리]
[옥령의 웃음]
(옥령) 어서 와
(용무) 어서 와
응
아, 그것도 잘 못 먹어?
[옥령의 못마땅한 소리]
다시, 아
- 맛있지?
- (용무) 음
[옥령, 용무의 웃음]
(옥령) 쓰레기를 왜 뒤져, 강호경?
(용무) 그거 분리수거해 놓은 건데
뭐야?
이거 지금 버리려고 내놓은 거야?
(용무) 응, 그거 빵꾸 났더라
6년도 넘은 걸 왜 아직도 신고 다녀?
새것 신어, 생일날 사 준 거 그거...
아니, 왜 남의 걸
함부로 버리고 그래, 물어보지도 않고!
(용무) 왜 운동화 하나 가지고 저래?
아빤 내가 아빠 연애편지를
막 버렸으면 좋겠어?
아빤 내가 아빠 결혼반지를
마음대로 허락 없이 버렸으면 좋겠냐고!
[퍽 때리는 효과음]
[익살스러운 음악]
내 남자한테 큰소리치지 마라, 응?
여기 내 집이야
[휙 효과음]
- 아, 시원하다
- (옥령) 이놈의 지지배
(호경) 안녕히 주무십시오, 어머니
(호구) 많이 먹었어?
그만 먹을래, 이제?
좋아, 알았어
[탁 젖병 내려놓는 소리]
입 닦자
[차분한 음악]
여기저기 옮겨 다니기 힘들지?
[쩝 입소리]
조금만 기다려
그 자식이
아니, 너네 아빠가 엄마 찾아갈 거야
그럼 다 잘될 거야
[아기의 칭얼거리는 소리]
응, 왜, 왜, 왜?
응
졸려?
알았어, 자, 자, 자, 자
[휴대전화 진동음]
♪ 자장자장 ♪
[탁 휴대전화 여는 소리]
어, 도희야
(도희) 어, 난데 아기 거기 있지?
어, 아기 여기 있어
아기는 괜찮아
어디야?
(도희) 나 지금 너네
동네인데 여기가 어딘지 잘 모르겠어
주소가 정확히 어떻게 돼?
(호구) [한숨 쉬며] 어...
거기서 기다리고 있어
(도희) 어?
[한숨]
코치님 아직 안 오셨는데 벌써 가게?
(도희) 코치님 오늘
일 늦어져서 못 들어오신대
어, 그럼
혼자 어디로 가게?
차고 널린 게 모텔인데, 뭐
찜질방도 있고
아, 누구한테 연락 안 왔었어?
누구?
누가 뭐 갖다주러 안 왔었어?
미역국 같은 거
어? 무슨 말이야?
어, 어, 그러게
[어색한 웃음]
이게 무슨 말이지?
[도희의 한숨]
(도희) 야
근데 방 되게 좋다
조용하고 따뜻하고
지하라서 찾기도 힘들겠고
[옅은 웃음]
- (호구) 숨어 있기 딱 좋겠지?
- (도희) 숨어 있기 딱 좋겠다
아...
그럼 자고 갈래?
(도희) 어?
- (호구) 숨어 있기 딱 좋겠지?
- (도희) 숨어 있기 딱 좋겠다
아...
그럼 자고 갈래?
[익살스러운 음악]
(도희) 어?
어, 그니까
아, 그니까 그, 그, 내 말은
밤, 밤이 너무 늦었으니까
혼자 모텔 찾기 너무 힘들고
아이, 위, 위험하고
그리고 내 방에 있는 게 훨씬 안전하니까
안전해?
그럼, 여기가 얼, 얼마나 안전한데
너랑 있는데?
그럼
나랑 있어도 안전하지
진짜?
(호구) 어
그럼
내가 얼마나 안전한 남자인데
25년간 이 방에서 아무런 일도 없었어
(도희) 아...
그렇구나
[익살스러운 음악]
(호구) 도희야
방금 나 놀린 거 아니지?
아니지
(도희) 아니야
(호구) 응
[울먹이는 소리]
[삑 조작음]
지워져라
(호경) 기억아, 지워져라
뭐 해?
(호경) 왜?
엄마, 아빠 주무시지?
(호경) 응
(호구) 잘됐다
(호구) 나 이불 좀 가져갈게
[호구의 힘주는 소리]
이거, 이거 빤 지 얼마 안 됐지?
(호경) 어
한 1년밖에 안 됐어
[흥미로운 음악]
[호구의 한숨]
(호구) 이게 여동생 거라
[호구의 힘주는 소리]
내 거보단 괜찮을 거야
아닐 수도 있지만
그럼 잘 자
(도희) 어?
너 어디 가?
(호구) 어?
아, 나 친구 집에서 자고 오게
태희 알지?
거기서 자고 오게
이 밤에?
그냥 여기서 자
(호구) 어?
어휴
[한숨]
아, 내가 여, 여기서 어떻게 자?
애, 애도 있고
너도 있고
나도 여기서 어떻게
내가, 나까지 여기서 자
(도희) 어?
[부드러운 음악]
됐지?
[드르륵 장난감 소리]
[헛기침]
[아기의 칭얼거리는 소리]
어
[도희의 옅은 웃음]
[도희의 힘주는 소리]
[아기의 옹알거리는 소리]
(도희) 자?
(호구) 어
그래
잘 자
너도 잘 자
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[지나가는 오토바이 엔진음]
(호구) 어...
[푸르르 입소리]
아, 우리
라디오라도 좀 들을래? 너무 조용한데?
[지지직 라디오 소리]
[흘러나오는 이적 '비포 선라이즈']
[호구의 한숨]
[당황한 숨소리]
아, 무슨 이런 노래가...
(도희) 호구야
그날 밤
여수 같이 가 줘서 고마웠어
정말
정말로 고마웠다
나도
고마웠어
덕분에
나도 행복하고 즐거웠어
(도희) 응
나 뭐 하나 물어봐도 되나?
(호구) 어
그날
그날 밤에
무슨 뜻이었어?
내가 기억하는 게 맞다면
너도 나랑
연애 같은 거 할 생각은
아니었던 거지?
(호구) 어
그래
[한숨]
그럼 다행이다
그렇다니까 뭐
(도희) 내가 좀 덜 나쁜
인간이 된 것 같아
(호구) 나는
너랑 연애하고 싶은 생각 없었어
너랑은
사랑하려고 했으니까
그렇게 하고 싶었어
잘 자
[감성적인 음악]
[신호등 알림음]
[호구의 거친 숨소리]
가자
바다 보러
[고조되는 음악]
[호구의 한숨]
(호구) 어디 가?
(도희) 어, 화장실 좀
(호구) 여기
바로 앞 건물에 있어
[달칵 문 여는 소리]
[호구의 한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
너무 느끼했다
너무 느끼했지?
아, 괜히 말했어
아, 그걸 왜 갑자기 말한다고...
뭐라는 거야, 아, 진짜...
어?
화장실은 저기 건너편인데?
[도희의 울음]
[감성적인 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도희의 울음]
도, 도희야
왜, 왜, 왜 울어?
화장실 못 찾아서 우는 거야?
[도희의 울음]
[호구의 한숨]
아직도 변비인 거야?
그래서 힘들어서
그래서 우는 거야?
(도희) [울며] 닥쳐!
닥쳐, 이 바보야
야
[도희의 울음]
[음악: '호구의 사랑' OST]
(호구) 미안해
[호구의 한숨]
[도희의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
(호구) 그만 울어
(강철) 강호구, 미역국
도도희를 위해 끓임
(도희) 이상하잖아, 지금 니가
꼭 질투하는 사람같이
- (호구) 우리는 뭐
- (태희) 아기를 또 데려왔네?
(호구) 육아 휴가 같은 건 없나?
[놀란 숨소리]
(청재) 호구야, 너 진짜 나한테 왜 이래?
어머, 강철 씨, 여기서 일하세요?
(호경) 이런 걸 운명이라고 하나요?
(호구) 도희가 그러더라
너한테 피해 줄까 봐
모든 걸 혼자서 감당하기로 한 거라고
뭔 소리를 하는 거야, 지금?
내가 좋아하는 사람이 좋아하는 사람을
(호구) 나도
좋아해 보려고 노력하는 중이야